Dans Gosix, il s'agit de capturer des hexagones, en obtenant la majorité autour. Pour gagner, il faut en avoir capturé 4 sur les 7. Ce jeu repose sur le principe de "plus je gagne, plus je m'affaiblis".
Tour de jeu
Je pose un pion à ma couleur sur une intersection libre. Suivant.
Capture
Lorsque les 6 coins d'un hexagone sont occupés*, on regarde qui a la majorité. Pour cela, on compte pour chaque joueur les pions qu'il a posés autour de l'hexagone, plus ceux qui sont reliés à ces derniers directement ou par une chaîne continue.
Celui qui a la majorité place un pion au centre de l'hexagone et retire tous ses pions posés autour.
Le principe de Gosix est donc : plus je gagne, plus je m'affaiblis. Mais le système de chaînes est là pour éviter de s'affaiblir trop.
Une fois un hexagone capturé, on peut continuer de poser des pions sur ses coins, mais il ne pourra pas être repris.
*Il est interdit de fermer un hexagone si cette pose provoque une égalité entre les joueurs.
Victoire
Un joueur gagne lorsqu'il remporte son 4e hexagone.


(source : https://www.trictrac.net/jeu-de-societe/gosix#description )